> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/O389xZymmD2_Gy50DqxzvQ)

大家好，我是 [ConardLi](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDMwMzQyOA==&mid=2247493407&idx=1&sn=41b8782a3bdc75b211206b06e1929a58&chksm=c2e11234f5969b22a0d7fd50ec32be9df13e2caeef186b30b5d653836b0725def8ccd58a56cf&scene=21#wechat_redirect)。  

程序开发其实是一件对个人精神要求非常高的工作，如果你只是会机械的重复性劳动，不去做额外的思考，效率是非常低的，今天给大家聊一下我个人总结的一些可以提高开发生产力的经验总结，希望可以对大家有所帮助。

别着急写代码
------

很多同学只要一收到需求就会着急去写代码。实际上，越仓促的代码意味着越多的 BUG 和重构，可能后续返工的时间要比实际写代码的时间还长。

在开始写代码之前，最好把需求深入理解清楚，多思考边界条件。提前做好代码架构和数据结构的设计，最好能有一份技术文档。

养成自己 Review 代码的习惯
-----------------

总结自己的 `Code Review` 标准，这个标准不一定只适用于 `Review` 其他人的代码。

在提交代码之前，花几分钟 `Review` 一下自己的代码，这可以帮助我们提前发现大量的低级错误和规范问题。

管理好你的精力
-------

  
时间是有限的，事情是做不完的，知识也是学不完的，怎么去利用好有限的时间达到收益最大化，选择是很重要的。

千万不要贪多，什么都想学，什么都想做，最后的结果可能是什么都学不精，什么都做不好。

在打好基础的前提下，选择一到两个方向进行深入学习；将自己有限的精力投入到重要且紧急的事情上。

适当休息
----

如果不休息，我们的大脑工作效率就会降低，对于我们技术工作者来说更是如此。

即使你每天持续工作 `12` 小时，你也可能只有大约 `3` 小时的工作效率。你真正需要的是 `4-5` 小时的深度工作，尽量在这段时间发挥最大的价值，适当放松和休息，其他时间可以去处理一些不浪费脑力或者不重要的事情。

熟练使用命令行工具
---------

把命令行工具用好，熟练掌握常见的 Shell 命令，会让你的开发效率大大提高，同时也能让你看起来是个编程高手 — 来自老司机的忠告。

尽可能自动化
------

大部分重复性的工作都是可以自动化的，包括自动化测试、代码风格检查、部署上线等等。

自动化除了可以节省你的时间，也能避免引入很多临时性的问题。

避免 Golden Hammer
----------------

`Golden Hammer` 是编程中最常见的反模式之一：认为自己最喜欢的解决方案是到处通用的。

这是一种认知偏见，它会让我们过度依赖熟悉的工具、语言和平台。实际上我们熟悉的东西不一定是最合适的，这种想法会限制我们的学习潜力和技术经验。

尝试跳出舒适区，多了解自己不熟悉的事情。

投资你的工作环境
--------

舒适的工作环境有时候也是能写好代码的重要因素。

如果你的工作环境很吵，建议购买一套好的降噪耳机。

如果你在家远程办公，不要吝啬一架舒适的人体工学椅。

总之，一定要舍得投资自己的工作环境，不要让它成为阻塞你写好代码的绊脚石。

做好知识沉淀
------

记录你需要做的事情、你最近学到的知识、你最近做过的工作、你最近阅读过的文章和数据、并用一套成熟的知识管理系统把这些内容整理起来。

记录你的日常成就
--------

很多同学工作好多年了，但是却很难说清楚自己过去做过哪些事情，有过哪些成就。

可以尝试去记录自己的开发者日志，它是跟踪你的成长、职业目标和进步、放松思绪等的有效工具。开发者日志最大的好处是可以帮助规划你的职业发展战略，记录你的里程碑和成就。

这意味着你不仅有充分的理由庆祝自己的成功，而且您还可以依靠这些证据来获得晋升、加薪甚至获得更好的工作。

不要害怕犯错
------

很多经验比较少的刚入行的同学，可能会觉得自己没有能力把工作做好，他们往往会低估自己，害怕犯错。

实际上，错误是学习过程中重要的组成部分，人很大部分成长就来源于犯错，犯错很正常，也没有什么不好。

最正确的做法是犯错后及时进行复盘和反思，不要犯重复的错才是最重要的！

培养自己的软素质
--------

有的同学代码写的很好，但是在工作中却不是很突出。实际上要做好一份工作，光靠写代码是远远不够的，你的沟通能力、团队协作思维、独立解决问题的能力、耐心和毅力这些软素质同样也很重要。

> 如果你想加入高质量前端交流群，或者你有任何其他事情想和我交流也可以添加我的个人微信 [ConardLi](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDMwMzQyOA==&mid=2247493407&idx=1&sn=41b8782a3bdc75b211206b06e1929a58&chksm=c2e11234f5969b22a0d7fd50ec32be9df13e2caeef186b30b5d653836b0725def8ccd58a56cf&scene=21#wechat_redirect) 。

如果你有任何想法，欢迎在留言区和我留言，如果这篇文章帮助到了你，欢迎点赞和关注。

希望本文对你所有帮助～ 

`赞`和`在看`是最大的支持⬇️❤️⬇️