> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/g63E9B1PMV5f0KTN_vlVgA)

> ❝
> 
> 本文为稀土掘金技术社区首发签约文章
> 
>   

本文讲解 Promise，callback，RxJS 多种方式实现并发限制，通过示例循序渐进讲解，如何实现带数量限制的并发请求，这来源于笔者业务中的真实场景，同时也是一道前端面试题，作为面试题的话，一般是考察对`Promise`的理解。

问题
--

笔者的业务中，经常存在通过一堆`ids`，批量获取的场景，其中最复杂的一个场景是获取数千个手机号的数据，对于这种场景，发送请求并不容易。

这里先交代下背景，笔者的系统是运行在 http2 上的，由于 http2 支持并发处理，所以在笔者的系统里，后端接口设计是基于这个假设的，后端不会提供批量获取的接口，需要前端通过 id 来逐个获取。

当同时发送上千个请求时，浏览器会变的明显卡顿，虽然这样发送可以更快的获取数据，但会带来不好的用户体验，笔者的解决方案是，给并发添加最大数量限制。

这里我们将问题定义为，给你`ids`和并发限制`max`，一般作为面试题，会让你直接实现如下的函数：

```
function gets(ids, max) {}
```

补充一点，如果是 http1.1，浏览器会有默认的并发限制，并不需要我们处理这个问题，比如 Chrome 中并发数量是 6 个，所以这个问题的成立，建立在 http2 的基础上，如果是在面试中，不要忘了提这个知识点。

Promise
-------

目前来说，Promise 是最通用的方案，一般我们最先想到`Promise.all`，当然最好是使用新出的`Promise.allsettled`。

下面简单介绍下二者的区别，假如存在某个请求失败时，`all`会整体失败，而`allsettled`只会让单个请求失败，对于大部分情况来说，`allsettled`的是更好的选择，因为`allsettled`更为灵活，一般来说面对这种情况，总共有三种处理方式，如下所示，`all`只能支持第一种，而`allsettled`三种都支持：

*   整体失败
    
*   最终结果，过滤失败的选项
    
*   将单个失败的保留，并渲染到 UI 中
    

##### 方法 1 全部并发

直接使用`Promise.all`是最简单的，代码如下，然后`all`并没有并发控制能力，一瞬间会将全部请求发出，从而造成前面提到的浏览器卡顿问题。

这里`get`函数我们使用`setTimeout`+ 随机时间来模拟请求，其返回 promise 实例。

```
function gets(ids, max) {  return Promise.all(ids.map(id => get(id)))}function get(id) {  return new Promise((resolve) => {    setTimeout(() => { resolve({ id }) }, Math.ceil(Math.random() * 5))  });}
```

##### 方法 2 分批并发

你可能会想到一种分批发送的办法，将请求按`max`数量分成 N 个组，每组并行发送，这需要结合递归和`Promise.all`，示例代码如下：

```
function gets(ids, max) {  let index = 0;  const result = [];  function nextBatch() {    const batch = ids.slice(index, index + max);    index += max;    return Promise.all(batch.map(get)).then((res) => {      result.push(...res);      if (index < ids.length) {        return nextBatch();      }      return result;    });  }  return nextBatch();}
```

这种方法的优势在于实现相对简单，容易理解。但是它的缺点是，每一批请求中的最慢的请求会决定整个批次的完成时间，这可能会导致一些批次的其他请求早早完成后需要等待，从而降低整体的并发效率。

这种方法在业务中是不太能接受的，面试中的话，也只能勉强及格。

##### 方法 3 限制并发

一个更高效的思路是使用异步并发控制，而不是简单的批处理。这种方法可以在任何时刻都保持最大数量的并发请求，而不需要等待整个批次完成。这需要我们维护一个请求池，在每个请求完成时，将下一个请求添加到请求池中，示例代码如下：

`gets`函数返回一个 promise，在请求全部完成后，promise 变为`fulfilled`状态；内部采用递归，每个请求成功和失败后，发送下一个请求；在最下面先发送`max`个请求到请求池中。

```
function gets(ids, max) {  return new Promise((resolve) => {    const res = [];    let loadcount = 0;    let curIndex = 0;    function load(id, index) {      return get(id).then(        (data) => {          loadcount++;          if (loadcount === ids.length) {            res[index] = data;            resolve(res);          } else {            curIndex++;            load(ids[curIndex]);          }        },        (err) => {          res[index] = err;          loadcount++;          curIndex++;          load(ids[curIndex]);        }      );    }    for (let i = 0; i < max && i < ids.length; i++) {      curIndex = i;      load(ids[i], i);    }  });}
```

当然这个代码还有其他实现方式，这里是笔者习惯的方式，聪明的你快来想想其他实现方式吧。

callback
--------

在 Promise 之前，js 中的异步都是基于回调函数的，比如 jQuery 的 ajax，Node.js 中的 http 模块等。

茴字有多种写法，下面我们挑战一下使用 callback 来解决这个问题。下面我们先把`get`函数改造一下，基于回调函数的`get`如下所示：

```
function get(id, success, error) {  setTimeout(() => success({ id }), Math.ceil(Math.random() * 5))}
```

`gets`函数的接口也要改成回调函数，如下所示：

```
function gets(ids, max, success, error) {}
```

回调函数也是基于上面的思路，把上面的代码稍加改动即可，将其中的 Promise 换成`callback`，示例如下：

还记得前面让你想其他思路吗，还有一种结合递归和异步函数的方法，在 Promise 下会比这种方法更简单，但其实还是这个思路更好，Promise 和 callback 都可以使用。

```
function gets(ids, max, success, error) {  const res = [];  let loadcount = 0;  let curIndex = 0;  function load(id, index) {    return get(      id,      (data) => {        loadcount++;        if (loadcount === ids.length) {          res[index] = data;          success(res);        } else {          curIndex++;          load(ids[curIndex]);        }      },      (err) => {        res[index] = err;        loadcount++;        curIndex++;        load(ids[curIndex]);      }    );  }  for (let i = 0; i < max && i < ids.length; i++) {    curIndex = i;    load(ids[i], i);  }}
```

RxJS
----

最后我们来看看 RxJS，这其实是我最想说的方法，笔者深度使用 RxJS 多年，相信绝大部分人都不太了解 RxJS，RxJS 号称异步编程的 lodash，对于这个问题，其代码实现会非常简单。

> ❝
> 
> RxJS 是一个用于处理异步数据流的 JavaScript 库，它通过**「可观察对象」**（Observable）来代表随时间推移发出值的数据流。你可以使用一系列操作符（如 `map`、`filter`、`merge` 等）来处理这些数据流，并通过**「订阅」**（subscribe）来观察并执行相关操作。RxJS 使得处理复杂的异步逻辑变得简单而优雅，特别适合于实现并发控制等场景。
> 
> ❞

上面是 RxJS 的简介，相信看完了还是不理解，RxJS 其实是比较难学的，建议大家阅读其他扩展资料，这里让我们聚焦我们的问题。

下面先用 RxJS 改造我们的`get`函数，改造完如下所示，这需要用到`Observable`和`observer`，这些都是 RxJS 的概念，即便不知道其含义，看代码和 Promise 是比较相似的。

```
import { Observable } from 'RxJS';

function get(id) {
  return new Observable((observer) => {
    setTimeout(() => {
      observer.next({ id });
      observer.complete();
    }, Math.ceil(Math.random() * 5));
  });
}
```

下面我们参考 Promise 中的思路，依次看看在 RxJS 中如何实现。

##### 方法 1 全部并发

在 RxJS 中和`Promise.all`类似的功能是`forkJoin`，这种方法最简单，代码如下所示，和`Promise.all`类似，这并不满足我们的需求。

```
import { forkJoin } from 'RxJS';function gets(ids) {  const observables = ids.map(get);  return forkJoin(observables);}
```

##### 方法 2 分批并发

下面来看下如何实现分批并发，在 Promise 中我们使用递归 +`Promise.all`来实现的。

在 RxJS 中，我们使用`concatMap`操作符来确保这些组是依次处理的，而不是同时处理。在处理每个组时，我们使用`forkJoin`来并行处理组内的所有请求。最后，我们使用`reduce`操作符来将所有组的结果合并成一个一维数组。

如果不理解 RxJS，我们单纯看代码，可以看到 RxJS 代码的表现性更强，通过语义化的操作符串联，就完成了 Promise 中很多命令式的代码。

```
import { from, forkJoin } from 'RxJS';import { concatMap, reduce } from 'RxJS/operators';function gets(ids, max) {  // 将ids按max分组  const groups = [];  for (let i = 0; i < ids.length; i += max) {    groups.push(ids.slice(i, i + max));  }  // 使用concatMap控制组之间的串行执行，并在每一组内使用forkJoin实现并行请求  // 使用reduce来收集和合并所有组的结果  return from(groups).pipe(    concatMap((group) => forkJoin(group.map(get))),    reduce((acc, results) => acc.concat(results), [])  );}
```

##### 方法 3 限制并发

最后我们来看看 RxJS 如何实现限制并发，在这个实现中，我们使用`mergeMap`来控制并发，并使用一个`Map`对象来存储每个请求的结果，其中键是 ID，值是请求结果。这样，我们可以在所有请求完成后，按照原始 ID 数组的顺序从`Map`中提取结果。

示例代码如下，控制并发是 RxJS 支持的功能，实现就是一个参数，非常简单，对比前面的代码，可以看到 RxJS 的代码非常短小精悍，操作符的也非常容易读懂。

```
function gets(ids, max) {  return from(ids).pipe(    mergeMap((id) => get(id).pipe(      map(result => ({ id, result }))    ), max),    reduce((acc, { id, result }) => acc.set(id, result), new Map()),    map(resMap => ids.map(id => resMap.get(id)))  );}
```

总结
--

在本文中，我们探讨了使用 Promise，callback 和 RxJS 的方式实现并发限制，每种方式中又介绍了三种代码思路，包括全部并发、分批并发以及限制并发。每种方法都有其适用场景和优缺点：

*   **「全部并发」**适用于需要将请求分批次处理的场景，简单易懂，但可能不是最高效的方法。
    
*   **「分批并发」**在保持一定并发度的同时，避免同时发出过多的请求，适用于需要控制资源消耗的场景。
    
*   **「限制并发」**则结合了并发的高效性和结果顺序的一致性，适用于对结果顺序有要求的并发请求处理。
    

通过选择合适的方法，我们可以在保证性能的同时，满足不同场景下对并发控制的需求。

再次给大家安利 RxJS，RxJS 作为一个强大的响应式编程库，为我们提供了灵活而强大的工具来处理这些复杂的异步逻辑。