> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/8N14ABzLrAJyUZsZmvpTrA)

> 公众号: **「学前端」**，只搞技术不搞广告文，欢迎关注~

### 第一次 20:00

#### 电话一面

*   自我介绍
    
*   对公司工程化做过哪些事情
    
*   localStorage、cookie 区别
    
*   正则预检？（没听说过）
    
*   什么是跨域，如何解决
    
*   vue 3 与 vue 2 的区别
    
*   前端性能优化
    
*   http 缓存（客户端命中缓存后会发请求吗？）
    
*   如何不让客户端发出请求（PWA，APP cache）
    
*   有什么想问我的？
    

面试完感觉不错，当场一面面试官就给我说不出意外会有二面电话，结束

#### 电话二面

第二天中午，二面面试官就打电话过来，约了周五 20:00，但是 18:00 左右的时候，他说有事比较忙，能不能约到当天晚上 22:00，然后我说可以啊。

周五晚上 21:50 左右，我就在小区花园等电话，不一会就来了电话，当时天气很冷。。。

*   自我介绍
    
*   怎么与前端结缘的，给你 5 分钟左右，从大学开始说一下吧？
    
*   在第一家公司用的什么技术？
    
*   在第二家公司有人带你吗？
    
*   在第二家公司技术栈发生了什么变化，你都做了些什么？
    
*   如何获取页面的所有标签种类？
    
*   伪类选择器有哪些？
    
*   给你一个 div 盒子，你有多少种方式让它左右移动？
    
*   盒模型有几种？用一句话说一下它们的区别？
    
*   前端性能优化？
    
*   setTimeout(fn, 0) 是立刻执行吗？为什么？
    
*   vue 2.x 响应式原理？
    
*   vue 3 与 vue 2 的区别？
    
*   node 实现原理？
    
*   koa、express 框架有了解吗？
    
*   看你不是计算机专业，对算法和数据结构有了解吗？
    
*   如何给组员评绩效？
    
*   微前端了解吗？
    
*   公司项目部署流程？
    
*   有什么想问我的？
    

自我感觉回答的不错，但是隔天早上 8 点左右就收到了被拒绝的邮件（recruiting）。。。

心里很失落，我打阿里巴巴客服电话咨询了为什么被拒绝，客服说原因是不能向外透露的。。。凉凉。。。

面试还是有一部分缘分因素在其中的

### 第二次 20:30

隔离有 2 周左右，我的简历被另一个团队看到，当时正在吃晚饭，突然袭击，说我们是阿里巴巴某某团队的（具体团队不记得了），你现在方便吗？可以电话面试吗？

当时就说可以，然后就出去，电话面试了

#### 电话一面

*   自我介绍
    
*   webpack 中 plugin 与 loader 的区别？
    
*   webpack 打包如何优化？具体如何配置说一下？
    
*   get 与 post 请求区别有哪些？
    
*   http 与 https 了解吗？（要说一下中间人攻击）
    
*   在 https 域名下，可以嵌套 http 协议的 iframe 吗？（没试过不知道，面试官让我猜一下。。。）
    
*   Web 前端安全有哪些？如何防护？
    
*   如果想在页面渲染用户提交过来的标签，如何避免 XSS 攻击？（当时不知道，后面想了想应该是设置标签白名单）
    
*   你在公司做过最自豪的是哪件事？
    
*   最近遇到最难的问题是什么？
    
*   你技术栈是 vue，也工作那么久了为什么不学 react 呢？
    
*   你愿意从 vue 转向 react 技术栈吗？
    
*   有什么想问我的？
    

#### 一面在线笔试

第二天上午 10:00 左右，就接到了接下来的面试电话，说是在线笔试？当时比较蒙蔽，不知道是怎样进行。。。然后就约到了当天晚上 20:30 开始

> **特别说明：**在约定的时间，面试官向你邮箱发送一个链接，浏览器访问链接就可以进入在线笔试界面了。编码时间大概一个小时左右，全程编码无提示。。。有问题可以向面试官打字交流，所以平时开发还是要多注意修炼内功啊！还有就是不要耍小聪明...

做题的时候太紧张，发挥的不是很好，感觉要挂，然后就。。。真的挂了。。。

第二天就收到邮件通知了，大概就说不合适，不会继续安排接下来的面试。。。

每次收到面试被拒绝的消息都会特别难受、懊悔，面试真的很累，心累。。。

### 第三次 20:30

当时正在吃晚饭，接到了阿里面试通知。问我有没有考虑新的工作机会，简单了解了技术栈之后，说这 2 天会给我打电话面试。

#### 电话一面

面试官人很 nice，说：咱们从你的简历开始说吧，要不然会比较尬，我说：好。

*   自我介绍
    
*   聊了一下简历中提到的第一个项目
    
*   问我如何优化的？真正在项目里如何优化的？
    
*   移动如何端适配？
    
*   dpr 的值会影响 rem 吗？该如何处理呢？
    
*   vue 2.x 生命周期？每个生命中通常做哪些操作？
    
*   vue 2.x 双向绑定原理？
    
*   taro 有了解吗？
    
*   mpvue 原理知道吗？
    
*   小程序解决了什么问题？
    
*   如果业务压力比较大，需求比较紧急，你如何处理？
    
*   有什么想问我的？
    

#### 一面在线笔试

跟之前在线笔试一样，共 3 题，一共时间一个小时。这次做的相对来说比较好，然后就通过了！

#### 电话二面

也是在 20:30 左右，面试官打来电话，开始面试。

*   自我介绍
    
*   简历中第一个项目如何优化？首页一共有多少个接口，每个接口时间多少？（一脸蒙蔽）
    
*   埋点做了吗？为什么不做？
    
*   遇到比较难的问题是什么？
    
*   你们前端团队价值是什么？
    
*   后端人开发前端页面这种方式好吗？
    
*   如果再待 2 年，你会做什么？
    
*   vue 3 中用 proxy 缺点是什么？除了兼容性，还有其它缺点吗？
    
*   vue 源码读过吗？你感觉哪段源码比较好？为什么？
    
*   前端发展趋势是什么？
    
*   有什么想问我的吗？
    

回答的不是特别好，好多问题没有准备好话术去如何更好的表达出来。面试官说我可以推你到阿里的全资子公司，然后就答应了。。。

#### 电话三面

过了 1-2 周左右，就开始了接下来的三面。整个过程就像是闲聊天。主要是聊现在公司的业务。一个技术问题没有问。。。

*   自我介绍
    
*   公司业务情况？业务闭环是什么？
    
*   职业规划？
    
*   为什么离职？
    
*   你是如何学习的？
    

还有一些问题，忘了...

然而，命运没那么顺利，总会有困难在等着自己。你猜的没错！这次三面又挂了。。。

“真是天将降大任于斯人也”。我也只能这样安慰我自己了。。。

就在接到这个消息的那天晚上，我收到了阿里另一个 BU 团队对我的面试邀请。当时心情真的特别复杂，文笔不好，没有适合的文字来描述我当时的心情。

说面就面，当天晚上 20:30 就开始了面试

### 第四次 20:30

#### 在线笔试 + 视频面试

这次面试方式比较特别，在线笔试 + 视频面试，一遍回答一遍敲代码，完全无提示，就像是文本编辑器。

*   自我介绍
    
*   手写 flat、debounce 函数？
    
*   url 输入到页面展示都发生了什么？（展开说每个具体细节）
    
*   浏览器缓存？
    
*   跨域及处理方式？
    
*   css 会阻止 dom 渲染吗？
    
*   script 会阻止 dom 解析吗，除了将 script 放在 body 底部，还有什么方法防止阻塞渲染？
    
*   接着进一步提问 defer、async 区别？
    
*   css 选择器是如何解析匹配的，为什么？
    
*   垂直居中的方法有哪些？
    
*   vue 跟 react 对比？
    
*   vue diff 算法？
    
*   vue key 值作用？
    
*   nextTick 作用和原理？
    
*   vue 2.x 响应式如何实现的？
    
*   虚拟 DOM 有哪几部分组成？
    
*   git rebase、git cherry-pick、git reflog 作用？
    
*   浏览器事件循环机制？
    
*   问项目相关？
    
*   webpack plugin 写过吗？用来做什么的？如何实现呢？
    
*   JS 设计模式之工厂模式有了解吗？
    
*   移动端适配？（rem 或者 vw/vh）
    
*   async 与 await 原理？
    
*   http/1.1 与 http/2 区别
    
*   options 请求是什么？什么时候会触发？
    
*   什么是堆、栈、链表？
    
*   虚拟 DOM 有哪几部分组成？
    
*   平时通过什么渠道去学习？
    
*   你有什么想问我的？
    

面试了 1 个多小时，回答的还不错。感觉只能通过面试才能修复面试后失落的心情。在哪里跌倒就要在哪里爬起来！！！

#### 视频二面（钉钉视频）

大佬首先自我介绍了一下团队目前业务情况

*   自我介绍
    
*   cookie 有了解吗？（从后端种 cookie 到前端 http 请求说了一遍）
    
*   它会有什么安全问题吗？如何解决？
    
*   cookie 的 SameSite 属性有了解吗？
    
*   如果再待 2 年，你打算做什么？
    
*   然后根据你自己将要做的事情，展开细细询问？
    
*   vue 2.x 响应式如何实现的？
    
*   vue 3 响应式如何实现的？优缺点是什么？
    
*   平时怎么学习的？
    
*   为什么离职？
    
*   有什么想问我的？
    

我问了：根据我刚刚的表现，能不能给我一些建议？

老大回答说：看我一面的面试 80% 的都回答对了，基础知识很扎实，主要对复杂场景下架构方面的技能需要提升。

还有一些问题记不清楚了，等想到了再更新吧。

#### 视频三面（钉钉视频）

老时间，20:30，大佬用钉钉给我开了视频，开始视频面试。

大佬先说本次面试分 3 大部分：技术、业务、规划

*   自我介绍
    
*   数组如何找最大值？
    
*   `apply` 与 `call` 的区别？
    
*   `bind` 返回的函数，再次 `bind` 后，上下文是指向哪个？
    
*   将一个元素隐藏你有几种方式？
    
*   进一步提问 `visibility: hidden` 与 `opacity: 0` 有什么区别？
    
*   `http/1.0 、http/1.1、http/2、http/3` 区别？
    
*   强缓存与协商缓存具体实现？
    
*   遇到最难的问题是什么？
    
*   业务相关的问题？
    
*   职业规划相关？
    

这次跟聊得很开心！一共聊了一个半小时左右。整体感觉不错，也向大佬学到了很多技术之外的东西。

#### HR 视频面试

HR 人很好，怕我紧张，专门开了视频面试。

*   自我介绍？
    
*   团队成员介绍？
    
*   你是如何评价自己的？
    
*   为什么离职？
    
*   印象比较深的项目？
    
*   公司中印象比较深刻的人？
    
*   对我们公司的认识？
    
*   现在薪资情况？入职期望薪资？
    
*   你有考虑其它公司机会吗？
    
*   多久能入职？
    
*   你有什么想问我的？
    

提醒一下大家，请重视 HR 面试，并不比技术面简单。

第四次面试，从开始面试到拿到 offer 一共经历了大概 20 多天，总体来说，还算比较顺利。

大概就是这样，感谢以上大佬给我的一些建议，我会努力把自己变得更好，感谢。

### 心得

决定面试成败的因素有很多（技术 + 心态 + 机遇），所以要以平常心来对待每一次面试，不要慌，我也是因为紧张不够自信错失了一些机会。

就像是手里的沙子，用力握紧，只会加速它的流失。所以平常心很重要。

面试真的是个脑力活，说实话当面试失败的时候真的很沮丧，也有一度怀疑自己的能力。但是每一次失败都是一块通向成功的垫脚石。所以失败不要怕，要厚积薄发，时机到了就成了。

面试过程就像你与面试官之间在下一局棋，尽量把每一步都控制在自己的 “棋局” 中。也就是你简历中提到的、面试中回答的每个技术词汇，都能保证有自己的理解和认识，不至于被问的蒙蔽。