> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/wEslqnEWW1XcAfq8EImqTg)

> 翻译自：https://github.com/mithi/react-philosophies[1] 2.5k star  
> 原文作者：mithi[2]  
> 已获作者授权  

概要
==

0.  **介绍**
    
1.  **最低要求**
    
2.  **面向幸福设计**
    
3.  **性能优化技巧**
    
4.  **测试原则**
    

🧘 0. 介绍
========

`《React 开发思想纲领》`是：

*   我开发 `React` 时的一些思考
    
*   每当我 review 他人或自己的代码时自然而然会思考的东西
    
*   **仅仅作为参考和建议**，并非严格的要求
    
*   会随着我的经验不断更新
    
*   大多数技术点是基础的`重构方法论`，`SOLID 原则`以及`极限编程`等思想的变体，仅仅是在 `React` 中的实践而已 🙂
    

你可能会觉得我写的这些非常基础。但以下示例都来自一些复杂大型项目的线上代码。

`《React 开发思想纲领》`的灵感来源于我实际开发中遇到的各种场景。

🧘 1. 最低要求
==========

### 1.1 计算机比你更「智能」

1.  使用 `ESLint` 来静态分析你的代码，开启 `rule-of-hooks` 和 `exhaustive-deps` 这两个规则来捕获 `React` 错误。
    
2.  开启 JS `严格模式`吧，都 2202 年了。
    
3.  `直面依赖`，解决在`useMemo`，`useCallback` 和 `useEffect` 上 `exhaustive-deps` 规则提示的 warning 或 error 问题。可以将最新的值挂在 ref 上来保证这些 hook 在回调中拿到的都是最新的值，同时避免不必要的重新渲染。
    
4.  使用 map 批量渲染组件时，`都加上 key`。
    
5.  `只在最顶层使用 hook`，不要在循环、条件或嵌套语句中使用 hook。
    
6.  理解`不能对已经卸载的组件执行状态更新`的控制台警告。
    
7.  给不同层级的组件都添加`错误边界（Error Boundary）`来防止白屏，还可以用它来向错误监控平台（比如 `Sentry`）上报错误，并设置报警。
    
8.  不要忽略了控制台中打印的错误和警告。
    
9.  记得要 `tree-shaking`!
    
10.  使用 `Prettier` 来保证代码的格式化一致性！
    
11.  使用 `Typescript` 和 `NextJS`这样的框架来提升开发体验。
    
12.  强烈推荐 `Code Climate`（或其他类似的）开源库。这类工具会自动检测代码异味（Code Smell，代码中的任何可能导致深层次问题的症状），它可以促使我去处理项目里留下的技术债。
    

### 1.2 Code is just a necessary evil

_译者注：程序员的目标是解决客户的问题，代码只是副产品_

#### 1.2.1 先思考，再加依赖

依赖加的越多，提供给浏览器的代码就越多。扪心问问自己，你是否真的使用了某个库的 feature？

🙈  **你真的需要它吗**? 看看这些你可能不需要的依赖

1.  你是否真的需要 `Redux`？有可能需要，但其实 React 本身也是一个`状态管理库`。
    
2.  你是否真的需要 `Apollo client`？`Apollo client` 有许多很强大的功能，比如数据规范化。但使用的同时也会显著提高包体积。如果你的项目使用的并非是 `Apollo client` 特有的 feature，可以考虑使用一些轻量的库来替代，比如 `react-query` 或 `SWR`(或者根本不用)。
    
3.  `Axios` 呢？Axios 是一个很棒的库，它的一些特性不容易通过原生的 `fetch` API 来复刻。但是如果使用 `Axios` 只是因为它有更好的 API，完全可以考虑在 `fetch` 上做一层封装（比如 `redaxios` 或自己实现)。取决于你的 App 是否真正地使用了 `Axios` 的核心 feature。
    
4.  `Decimal.js` 呢？或许 `Big.js` 或者其他轻量的库就足够了。
    
5.  `Lodash`/`underscoreJS`呢？推荐你看看【你不需要系列之 “你不需要 Lodash/Underscore”】[3]。
    
6.  `MomentJS`呢？【你不需要系列之 “你不需要 Momentjs”】[4]。
    
7.  你不需要为了主题（`浅色`/`深色`模式）而使用 `Context`，考虑下用 `css 变量` 代替。
    
8.  你甚至不需要 `Javascript`，CSS 也足够强大。【你不需要系列之 “你不需要 JavaScript”】[5]
    

#### 1.2.2 不要自作聪明，提前设计

> "我们的软件在未来会如何迭代？可能会这样或者那样，如果在当下就开始往这些方向进行代码设计，这就叫 future-proof（防过时，面向未來编程）。"

**不要这样搞！** 应该在面临需求的时候再去实现相应功能，而不是在你预见到可能需要的时候。代码应该越少越好！

### 1.3 发现了就优化它

**1.3.1 检测代码异味（Code Smell），并在必要时对其进行处理。**

当你意识到某个地方出现了问题，那就马上处理掉。但如果当前不容易修复，或者没有时间，那请至少添加一条注释（`FIXME` 或者 `TODO`），附上对该问题的简要描述。来让项目里的每个人都知道这里有问题，让他们意识到当他们遇到这样的情况时也该这样做。

🙈 来看看这些容易发现的`代码异味`

*   ❌ 定义了很多参数的函数或方法
    
*   ❌ 难以理解的，返回 Boolean 值的逻辑
    
*   ❌ 单个文件中代码行数太多
    
*   ❌ 在语法上可能相同（但格式化可能不同）的重复代码
    
*   ❌ 可能难以理解的函数或方法
    
*   ❌ 定义了大量函数或方法的类 / 组件
    
*   ❌ 单个函数或方法中的代码行数太多
    
*   ❌ 具有大量返回语句的函数或方法
    
*   ❌ 不完全相同但代码结构类似的重复代码（比如变量名可能不同）
    

切记，代码异味并不一定意味着代码需要修改，它只是告诉你，你应该可以想出更好的方式来实现相同的功能。

**1.3.2 无情的重构。简单比复杂好。**

**💁‍♀️ 小技巧: 简化`复杂的条件语句`，最好能提前 return。**

🙈 提前 return 的示例

```
# ❌ 不太好if (loading) {  return <LoadingScreen />} else if (error) {  return <ErrorScreen />} else if (data) {  return <DataScreen />} else {  throw new Error('This should be impossible')}# ✅ 推荐if (loading) {  return <LoadingScreen />}if (error) {  return <ErrorScreen />}if (data) {  return <DataScreen />}throw new Error('This should be impossible')
```

**💁‍♀️ 小技巧: 比起传统的循环语句，链式的高阶函数更优雅**

如果没有明显的性能差异，尽量使用链式的高阶函数 (`map`, `filter`, `find`, `findIndex`, `some`等) 来代替传统的循环语句。

### 1.4 你可以做的更好

**💁‍♀️ 小技巧: 可以在 `setState` 时传入回调函数，所以没必要把 `state` 作为一个依赖项**

你不用把 `setState` 和 `dispatch` 放在 `useEffect` 和 `useCallback` 这些 hook 的依赖数组中。ESLint 也不会给你提示，因为 React 已经确保了它们不会出错。

```
# ❌ 不太好const decrement = useCallback(() => setCount(count - 1), [setCount, count])const decrement = useCallback(() => setCount(count - 1), [count])# ✅ 推荐const decrement = useCallback(() => setCount(count => (count - 1)), [])
```

**💁‍♀️ 小技巧: 如果你的 `useMemo` 或 `useCallback` 没有任何依赖，那你可能用错了**

```
# ❌ 不太好const MyComponent = () => {   const functionToCall = useCallback(x: string => `Hello ${x}!`,[])   const iAmAConstant = useMemo(() => { return {x: 5, y: 2} }, [])   /* 接下来可能会用到 functionToCall 和 iAmAConstant */}# ✅ 推荐const I_AM_A_CONSTANT =  { x: 5, y: 2 }const functionToCall = (x: string) => `Hello ${x}!`const MyComponent = () => {   /* 接下来可能会用到 functionToCall 和 I_AM_A_CONSTANT */}
```

**💁‍♀️ 小技巧: 巧用 hook 封装自定义的 context，会提升 API 可读性**

它不仅看起来更清晰，而且你只需要 import 一次，而不是两次。

❌ 不太好

```
// 你每次需要 import 两个变量import { useContext } from 'react';import { SomethingContext } from 'some-context-package';function App() {  const something = useContext(SomethingContext); // 看起来 ok，但可以更好  // ...}
```

✅ 推荐

```
// 在另一个文件中，定义这个 hookfunction useSomething() {  const context = useContext(SomethingContext);  if (context === undefined) {    throw new Error('useSomething must be used within a SomethingProvider');  }  return context;}// 你只需要 import 一次import { useSomething } from 'some-context-package';function App() {  const something = useSomething(); // 看起来会更清晰  // ...}
```

**💁‍♀️ 小技巧: 在写组件之前，先思考该怎么用它**

设计 API 很难，`README 驱动开发（RDD）`是个很有用的办法，可以帮助你设计出更好的 API。并不是说应该无脑使用 RDD，但它背后的思想是很值得学习的。我自己发现，在设计实现组件 API 之前，使用 RDD 通常比不用时设计地更好。

🧘 2. 面向幸福设计
============

**太长不看版**

1.  💖 通过删除冗余的状态来减少状态管理的复杂性。
    
2.  💖 “传递香蕉，而不是拿着香蕉的大猩猩和整个丛林 “（意思是组件要什么传什么，不要传大对象）。
    
3.  💖 让你的组件小而简单 —— 单一职责原则。
    
4.  💖 复制比错误的抽象要 “便宜” 的多（避免提早 / 不恰当的设计）。
    
5.  避免 prop 层层传递（又叫 prop 钻取，prop drilling）。`Context` 不是解决状态共享问题的银弹。
    
6.  将巨大的 `useEffect` 拆分成独立的小 `useEffect`。
    
7.  将逻辑提取出来都放到 hook 和工具函数中。
    
8.  `useCallback`, `useMemo` 和 `useEffect` 依赖数组中的依赖项最好都是基本类型。
    
9.  不要在 `useCallback`, `useMemo` 和 `useEffect` 中放入太多的依赖项。
    
10.  为了简单起见，如果你的状态依赖其他状态和上次的值，考虑使用 `useReducer`，而不是使用很多个 `useState`。
    
11.  `Context` 不一定要放在整个 app 的全局。把 `Context` 放在组件树中尽可能低的位置。同样的道理，你的变量，注释和状态（和普通代码）也应该放在靠近他们被使用的地方。
    

### 💖 2.1 删除冗余的状态来减少状态管理的复杂性

冗余的状态指可以通过其他状态经过推导得到的状态，不需要单独维护（类似 Vue computed），当你有冗余的状态时，一些状态可能会丢失同步性，在面对复杂交互的场景时，你可能会忘记更新它们。

删除这些冗余的状态，除了避免同步错误外，这样的代码也更容易维护和推理，而且代码更少。

### 💖 2.2 “传递香蕉，而不是拿着香蕉的大猩猩和整个丛林 “

为了避免掉入这种坑，最好将基本类型（`boolean`, `string`, `number` 等）作为 props 传递。(传递基本类型也能更好的让你使用 `React.memo` 进行优化)

> 组件应该仅仅只了解和它运作相关的内容就足够了。应该尽可能地与其他组件产生协作，而不需要知道它们是什么或做什么。

这样做的好处是，组件间的耦合会更松散，依赖程度会更低。低耦合更利于组件修改，替换和移除，而不会影响其他组件。

### 💖 2.3 让你的组件小而简单

**什么是「单一职责原则」？**

> 一个组件应该**有且只有**一个职责。应该尽可能的简单且实用，只有完成其职责的责任。

具有各种职责的组件很难被复用。几乎不可能只复用它的部分能力，很容易与其他代码耦合在一起。那些抽离了逻辑的组件，改起来负担不大而且复用性更强。

**如何判断一个组件是否符合单一职责？**

> 可以试着用一句话来描述这个组件。如果它只负责一个职责，描述起来会很简单。如果描述中出现了 “和 “或 “或”，那么这个组件很大概率不是单一职责的。

检查组件的 state，props 和 hooks，以及组件内部声明的变量和方法（不应该太多）。问问自己：是否这些内容必须组合到一起这个组件才能工作？如果有些不需要，可以考虑把它们抽离到其他地方，或者把这个大组件拆解成小组件。

🧘 3. 性能优化技巧
============

1.  **如果你觉得应用速度慢，就应该做一次基准测试（benchmark）来证明。** _"面对模凌两可的情况，拒绝猜测。"_ 多使用 `Chrome 插件 - React 开发者工具`的 profiler！
    
2.  `useMemo` 主要用在大开销的计算上。
    
3.  如果你打算使用 `React.memo`, `useMemo`, 和 `useCallback` 来减少重新渲染，它们不该有过多的依赖项，且这些依赖项最好都是基本类型。
    
4.  确保你清楚代码里 `React.memo`, `useCallback` 或 `useMemo` 它们都是为了什么而使用的（是否真的能防止重新渲染？是否能证明在这些场景中真的可以显著提高性能? Memoization 有时会起到反作用，所以需要关注！）
    
5.  优先修复慢渲染，再修复重新渲染。
    
6.  把状态尽可能地放在它被使用的地方，一方面让代码读起来更顺，另一方面，能让你的 app 更快 (state colocation（状态托管）)
    
7.  `Context` 应该按逻辑分开，不要在一个 provider 中管理多个 value。如果其中某个值变化了，所有使用该 context 的组件（即便没有用到这个值），都会重新渲染。
    
8.  可以通过拆分 `state` 和 `dispatch` 来优化 `context`。
    
9.  了解下 `lazy loading（懒加载）`和 `bundle/code splitting（代码分割）`。
    
10.  长列表请使用 `tannerlinsley/react-virtual` 或其它类似的库。
    
11.  包体积越小，app 越快。你可以使用 `source-map-explorer` 或者 `@next/bundle-analyzer`(用于 NextJS) 来进行包体积分析。
    
12.  关于表单的库，推荐使用 `react-hook-forms`，它在性能和开发体验各方面都做的比较好。
    

🧘 4. 测试原则
==========

1.  测试应该始终与软件的使用方式相似。
    
2.  确保不是在测试一些边界细节（用户不会使用，看不到甚至感知不到的内容）。
    
3.  如果你的测试不能让你对自己的代码产生信任，那测试就是无意义的。
    
4.  如果你正在重构某个代码，且最后实现的功能都是完全一致的，其实几乎不需要修改测试，而且可以通过测试结果来判定你正确的重构了。
    
5.  对于前端来说，不需要 100% 的测试覆盖率，70% 就足够了。测试应该提升你的开发效率，虽然维护测试会暂时地阻塞你目前的开发，但当你不断地增加测试，会在不同阶段得到不同的回报。
    
6.  我个人喜欢使用 `Jest`，`React testing library`，`Cypress`，和 `Mock service worker`。
    

**End**

> 翻译的不好，请大家见谅。如有任何想法，欢迎评论交流

* * *

❤️ 支持
=====

如果本文对你有帮助，点赞 👍 支持下我吧，你的「赞」是我创作的动力。

关于我，目前是字节跳动一线开发，工作四年半，工作中使用 React，业余时间开发喜欢 Vue。

平时会不定期对前端的工作思考与实践进行深度分享和总结，公众号「小李的前端小屋」，感谢关注～

一起进步🚀)" data-origin_num="20" data-is_biz_ban="0" data-isban="0" data-biz_account_status="0" class="mp_common_widget">

### 参考资料

[1]

https://github.com/mithi/react-philosophies: _https://github.com/mithi/react-philosophies_

[2]

mithi: _https://github.com/mithi_

[3]

【你不需要系列之 “你不需要 Lodash/Underscore”】: _https://github.com/you-dont-need/You-Dont-Need-Lodash-Underscore_

[4]

【你不需要系列之 “你不需要 Momentjs”】: _https://github.com/you-dont-need/You-Dont-Need-Momentjs_

[5]

【你不需要系列之 “你不需要 JavaScript”】: _https://github.com/you-dont-need/You-Dont-Need-JavaScript_