> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/8d4xO8xiP4vHtEwVHDLJNw)

1.    
    
2.  1. 今天拿到了公安局的《不予行政处罚决定书》，这件事得到了公正的判决，感谢公安机关。最近给你们添了不少麻烦，不好意思。走的时候我跟警官说，我应该不用再来了吧，最近天天去。
    

                          43 条第二款第二项。

2. 非常感谢所有人对这件事的关注，因为有你们温暖的评论让我坚持下来，但是我得跟你们说一声再见了。

这是本公众号最后一篇文章。

没有任何来自外部的压力，相反我非常感谢慈溪官方的克制，没有对我的账号做任何事。

谢谢你们，我知道我给你们添了很多麻烦，很抱歉。

和很多人想的不一样，官方没有给我任何压力。

后面我会在本地和律师一起推动关于生命健康权侵权的民事诉讼。

本人郑重承诺，不会利用此次事件带来的关注，流量做任何和本次事件无关的事情，包括且不仅限于直播带货，为本人工作生活带来任何便利等等——这些我都不会去做。

我完全可以用自己的能力努力工作赚到钱。

我从未想过裹挟民意去做任何事，我和教育局，民警，校方沟通的时候都清清楚楚地说过，我不需要利用舆论逼迫你们做任何有悖于事实的偏向于我的结论。

我是受害者家属，但是我非常清楚我不可以为所欲为做所有的事，我必须克制冷静，在合法合规的框架内努力去推动事件的进展。我始终牢记这一点。

我只是希望我的呐喊被看见。

从今天开始，我会在互联网上消失半年，不再发表和关注任何和此次事件有关的言论，如有必要，我会换手机号。

谢谢所有人的支持，非常感谢。

3. 很抱歉这次给我们大慈溪带来一些不知道是好还是坏的影响，我一直觉得一件事发生了，如果处理得好完全可以把一件坏事变成好事，如果处理得不好，那么坏事有可能更坏。

现在我觉得是个好事——让我们知道遇到不公，公安机关会为我们作出公正的判决。

我是一个土生土长的慈溪人，我在这里出生，我在这里成长，我在这里生活了 30 多年，虽然有时候挺讨厌慈溪的天气——冬冷夏热，但是我依然深深热爱我的家乡。

春天的鲜豆子，夏天的花生，杨梅，西瓜，秋天的糯玉米，冬天的冬笋，雷笋，草莓，还有菜场里的白切牛羊肉，你们不知道这些是我在外省工作的时候朝思暮想的东西。

也欢迎外地的朋友来慈溪玩。

我看着家边的小路从泥路变成石子路，然后一再拓宽变成了大大的水泥路，路边一幢幢高楼拔地而起。

我记得解放中街，早夜商店，供销大厦，国贸大厦，琴海书社，慈溪的第一家肯德基，我在新华书店被偷过一辆自行车，小茶亭每年我妈会骑自行车带我去一个大大的仓库买年货，以前还有个堆满酒瓶的啤酒厂。

当我走出慈溪，在外省工作的时候，我依然为我是一个慈溪人而感到骄傲，我会跟认识的朋友说，慈溪是百强县前十，一直都是。

慈溪人很厉害的。我们没有多少国企，是一步步从前房后厂辛苦成长起来的。我们的老一辈都是靠吃苦耐劳敢打敢拼闯出来的。

很抱歉，因为此次事件给我的家乡带来一些负面的影响，但是这不是我的本意。

我真的希望，慈溪——我们所有人的慈溪，能变得更好。

现在我相信，我们慈溪一定会更好！

4. 在此次事件发生之前，我一直觉得文谷是个好学校。

现在虽然它有一些问题，但是我觉得在很多方面它还是做得不错的。

3 年级下我们转学过来的时候，第一次面试数学只考了 60 多分，然后幸好面试老师给了第二次机会，我给孩子补了 17 天左右的课，然后考了 90 分左右吧。那个时候其他人劝我换个学校，我考虑了很久，我说我很喜欢文谷的办学理念，我不希望给孩子太大压力，让他快乐学习成长就好。

文谷的伙食很好，每个问我的朋友我都会这么跟他们说。而且每次下雨天，如果我的孩子没有带伞，保安会撑着伞走过来接走孩子，把他送到教学楼。

我们不能因为一件事没有处理好，而给一个学校贴上完全负面的标签，让人觉得它什么都不好。它确实存在一些问题，但是文谷也有它做得好的地方。

之前我对校长的描述，让很多人对她产生了恶意，我觉得没必要。

我和老婆说过，我并不责怪她，很多问题也不是她主观故意的。

包括她说的其他小朋友家长会不会顾虑和我的孩子一起玩。很多东西是她思维或者价值观中非常习惯性的东西，我没有用 “威胁” 这个词，我也不希望任何人在解读这句话的时候认为这是威胁，相反她可能是在为我考虑。

我们之间的分歧，是因为我们在理念上的差异——她认为理所当然的东西是我所不认可的。

这些都没有问题，每个人都有权利按照自己的想法去做事，但是前提是不要因此影响到他人。

班主任和其他几位任课老师，在过去 2 年中，我们之间配合默契，他们也关心我的孩子，甚至为了我孩子的成长，我们有个我和 3 位任课老师的小群，及时反馈孩子的信息。

我还是那句话，我们不应该也不可以因为一件事抹杀过去做的所有努力。

我没有资格评判任何人，我只是希望尽量给予我最真实的感受。

5. 教育局和民警，其实并没有非常强硬让我删帖，没有任何威胁，他们都是很温和地和我沟通的。我知道我发帖给他们带来非常大的影响，他们晚上连夜开会，给他们增加了非常多的工作量。

很抱歉，给你们添麻烦了。

学校从未联系过我要求删帖。

6. 我删除了 6 条左右的评论，不是与我意见相左或者质疑我的，这些我完全不在乎。

我删除的是有透露孩子个人信息和有暴力倾向的评论，我希望更多的是温和的讨论和发声，也不希望任何人因为此事被打扰，包括对方的孩子。（有截图留存作证）

7. 之前有考虑过去微博买热搜，但是后来发现完全不需要。

写了两篇公众号之后传播量太大了，完全超出我的想象。我从未想过会有那么多人关注。

本人郑重承诺，我没有在这件事情的传播上花任何费用，没有雇佣水军，没有做推广。我也没有主动精选评论。评论区是什么就是什么。

我什么都没做。我也希望各个平台上替我发声的朋友，不要给我付费做推广，现在钱不太好赚，留着自己买点喜欢吃的，这不更好嘛。

8. 关于家长群的截图

很多人在传播，本来我想很多都有小朋友的名字，我就不放上来了，现在想想，还是自己解释一下吧。

对方家长说我家孩子跳绳的时候打到他家孩子了，并且打疼了。但是我在学校听班主任说的是两个人跳绳的时候绳子碰到一起了。（这一段我问过老婆是否这样，她说是的，当然有可能是我们记错了）在派出所做笔录的时候，我家孩子说是跳绳碰到一起了。没有故意用跳绳去打他。

昨天派出所让我去调解，我说我拒绝调解。民警跟我说这是必须走的流程，我可以选择放弃调解。

调解现场对方家长依然一口咬定是我儿子有错在先。

我先问了下民警，她有没有看监控。

我说我非常理解这位家长的感受，当时您接收到的信息是老师给你的，当时老师还没有和监控对照。我们在家长群里吵架，很正常，我不会责怪你，我很理解。

民警说她看过了。

我很诧异的看着对方，我说你看过监控了，还是这种态度？

然后我直接拒绝调解，按程序走吧。

（今天拿到的决定书上明确写了是因为跳绳时绳子互相碰撞，对方家长必须给我一个交代！我的孩子是清白的！他没有错！）

9. 很多人在关心我个人本身和这件事无关的一些信息，我无所谓的，随便你们怎么去讨论。

很多人称我为 “勇士”“英雄”，大可不必，我也担不起。

我只是一个普普通通的家长，我也有很多做的不好的地方，不需要神话我或者过于推崇我。

我只是做了一个父亲应该做的事。

等过了今天，我就去做我自己想做的事，我要好好休息几天，最近 3-4 天几乎没睡觉，整夜整夜失眠，也没怎么吃东西，现在终于可以过去了。

我爸说，他连我的公众号都不敢看，我说，你知道我看了多少次视频吗？还是一秒一秒看的——我需要弄清楚事实，最后自己都有心理创伤了。

没有一个孩子的父母可以接受这样的视频啊？！

过几天我得去做一段时间的心理疏导。

10. 我没有想过要闹事，也拒绝把这一次的舆论称之为闹事。

我不站在任何人的对立面，相反，我觉得我和学校，派出所，教育局，我们应该是统一战线的，我们的出发点都应该是为了保护孩子。

我没有在抗争具体的人或者单位，我也不是冲向风车的唐吉坷德。

我只是在呐喊，发出我的声音，我希望被公正地看见。

我希望我能和所有人一起把这件事处理好。

我一直很努力地合法合规合理地解决问题，不煽动暴力，不网暴任何人，包括对方孩子家长，甚至我一直在努力保护他的名字不被泄露，我也没有利用舆论给任何单位施压达到我想要的任何偏向于我的结果，我只是想要和真相一样的公平。

现在，我得到了我想要的正义。

感谢慈溪的公安机关。非常感谢。

11. 为什么我会做这些事？因为我发自内心的愤怒。

我的愤怒来自于哪里？来自于一些看过视频的人对我说，“不严重”。

我以为是我病了，是我有病，是我发神经病，把一件小事弄成了大事，上纲上线了。

那天一个素不相识的人跟我说，他看完有点心酸。

他会努力配合我的一切要求，会努力帮助我。

我又哭了。

是的，我不是个特别特别坚强的爸爸，相反有的时候我很情绪化。

那种被理解的感觉，真好啊。

所有的压力一瞬间被释放了。

今天证明，我没错，我没病，我是正常人。

12. 我非常清楚明白，此次事件对文谷，甚至对整个慈溪的影响。

但是我觉得，这对文谷来说是一次刮骨疗伤的机会，我希望文谷的领导有格局有魄力去改变这件事情中暴露出来的问题，我们依然可以想办法把坏事变成好事。

我希望有一天，当这个学校变得更好的时候，我可以告诉所有人文谷没有校园欺凌，这是一个把以人为本落到实处，一切学生优先的学校，这将是对学校是一个非常非常好的宣传！

目前我们国家出生人口日益减少，很多年轻人不敢生，不肯生，那么为什么我们不能一起努力，建设一个没有校园欺凌的社会，对一切暴力行为说不，让所有肯生孩子的人，放心得把他们的孩子送去学校，不会对自己孩子的安全有哪怕一丝一毫的担心！

保护我们的下一代，就是保护我们所有人的未来！

这不是一个人的事，这是所有人需要一起参与的事！

我希望这个世界变得更好，有更多关爱，善良的人应该被这个世界温柔对待。

13. 有其他老师在某些平台中评论说孩子在学校过得挺好，这个属实，学校确实没有区别对待。并且他在学校挺开心的。这一点我对学校是认可的。

最近的事情我基本上都没有告诉我的孩子，本来在我期望中未来事情尘埃落定之后再告诉他。

周五晚上接他的时候，他反而主动跟我提起了。

他说，同学都告诉他他的爸爸把学校投诉到教育局去了。

我说，我觉得上次 XXX 欺负你那件事不可以就这么算了，所以我要为你去争取。

他说，爸爸，我觉得你做的是对的。

我很诧异，问他为什么这么觉得。

他说，XXX（他的好朋友）跟他说过，这是属于危及生命的行为，批评教育是不够的。

我说，你支持我就好。

然后我问，你在学校怎么样啊。我本来想好下周办理休学去广东待个小半年。

他说，挺好的啊，以前不和我玩的小朋友也都过来跟我玩了，然后很多人加入了我们的小队。说到这，他脸上满是骄傲。

顿了顿，他说，XXX（他的另外一个好朋友）跟我说了，如果有人欺负我，他会保护我的。

我瞬间有点泪目。

我低声自语，我所做的，是有意义的。

这个世界上，还是善良的人多。

谢谢那位家长在我文章中的留言，之前没有交集，我甚至不清楚您的名字，但是以后，我会为我们班有您这样的家长而感到骄傲。

也再次感谢所有对我们提供善意的其他家长，以后我会努力和你们一起把我们班变得更好，有任何需要我的地方，随时跟我说。

我是一个相当温和的人，哪怕在学校因为愤怒，我也不会有过激的表达，但是我觉得我是一个温和的坚定者，我有属于我自己的价值观，我希望这个世界这个社会变得更好，哪怕它曾经或者正在伤害我。

最后，所有认识或者不认识我的人，一切到此结束。

我想要做的，我已经做到了。

祝所有，无论是赞同我，否定我，质疑我，反对我的人，都可以，祝你们身体健康，一切顺遂。

再贴一次，我的孩子最喜欢的那段话，当然，现在也是我最喜欢的一段话。

“我不知道自己做得对不对，可是，我希望大家都能高兴地生活在这个世界上。过去发生的一些伤心事，最好能忘记。就像这每天升起的太阳一样，照到的是一个比昨天更好的世界……”

阳光终将洒满大地，愿所有父母成为他们孩子心中的光。

再见咯。

竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。