> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/gwWW5zj9bIV18qDtoSN5RA)

大家好，我是依扬，在蚂蚁一直是面试官，负责招聘正式员工和合作伙伴的面试，大家对大厂面试、内推、校招相关的都可以找我哈！

### 简历如何写

1、简历三大原则：清晰，简短，必要，给面试官留下好印象

2、技术能力匹配：满足招聘方的要求，技术水平要达标

3、突出项目亮点：10 秒以内要让面试官发现亮点，有问下去的动力

#### 1、简历三大原则

一份好简历应该满足以下三个特征：清晰，简短，必要

**1）清晰**：简历是易于理解的，排版简单，不会模棱两可比如学校和毕业时间，工作多少年，相应行业的工作经验，求职岗位等需要清晰明确。

社招时有的人会把实习时间算上去，这个工作时间就对不上了，社招的话不用写实习相关内容了，除非内容特别好。

还有的人会把毕业学校放到简历最后面，有的毕业时间都没有让面试官来猜，真的是蜜汁操作。这种一般就默认简历不行，求职者自己都不自信，面试官继续看简历的心情是没有的。

**2） 简短**：在工作汇报或者面试跳槽中，「突出重点」是非常重要的能力，有利于让面试官一下就明白你想表达的重点内容。非常重要的部分可以适当加粗，然后简历不要超过 2 页。

这部分不知道怎么做的话，推荐大家看看 《金字塔原理》这本书，非常棒，职场人必备。

**3）必要**：简历上面只需要有必要的信息，能够帮助彼此最大化的节约时间，提升效率。保证简历里面的内容都是面试官感兴趣的。

基本信息包括姓名、邮箱、手机号、工作年限、意向城市等基本信息，像籍贯这些对面试来说不重要的内容就不用写了。

有的人会在简历中放上 GitHub 或者博客链接，如果博客内容充实可以放上去，如果没什么内容，只是几个面经笔记的话，这种链接就不要放了，反而降分。

贴了博客链接的话，面试官一般都会去看一眼的，所以博客内容要准备一下，避免忘记后面试时尴尬。

有的人会把项目经历中相似的项目全部列出来，比如 A 管理后台、B 管理后台，其实这些工作内容没有多大差异性，写一个有代表性的就可以了。

#### 2、技术能力匹配

这部分突出深入的领域和掌握的核心技能，比如对性能优化、监控、工程化等有经验，掌握了 Vue / React 源码，掌握网络、浏览器等原理，熟悉数据结构和算法等

突出这些内容可以引导面试官向着你预设的战场前进，不至于突然抛几道不会的面试题导致慌张。

#### 3、突出项目亮点

需要非常精简的把一个项目经历写出来，推荐使用【STAR】法则来完善项目的介绍，STAR 法则是情境 (situation)、任务 (task)、行动 (action)、结果 (result)。

简单来说就是【S】这个项目的背景是什么，可以是项目介绍也可以是遇到的问题和难点，【T】需要做的工作是什么，在其中担任什么职责，【A】通过什么方式来解决这些问题的，【R】以及取得了什么指标可衡量的结果。

从项目中的一些点切入，把自己的价值做出来就值得写进简历中。

### 项目准备

工作分为两种，一种是偏业务方向，另一种是偏基础架构方向

如果你的团队本身就是基础架构团队，那只要把你的项目系统的整理出来就可以了，从为什么做，怎么做，技术难点和业务价值这些说出来就可以。

如果你的团队是业务方向，那就需要在平常的工作中，去主动挖掘技术点。这个要看团队的支持度，最好的方式是推动团队去挖掘技术点，做一些业务价值提升点。

可以做的方向还是很多的，找准一个方向做个一年以上，拿到结果之后再考虑跳槽这种事情。

**脚手架系统、营销配置平台、发布 / 发码平台、微前端、低代码、提效工具**等等都是可以的。最好还是结合业务来做，做完后可以带来业务价值，对绩效和面试都有很大的帮助。

### 刷题准备

虽然很多人吐槽这个，但是没有办法，市场就是这样。面试时常规题型都回答不上来，很难进入到后面的环节。

常规题型其实就那么多，包含了 HTML、CSS、JS、异步、浏览器、网络、安全、框架、数据结构和算法、性能优化以及参加的手写题。

现在很多公司都会在一面的时候安排编程能力考查，所以编程题和算法题需要好好准备下，可以去 **https://muyiy.cn** 面试网站学习。

复习简历上列的知识点和项目，简历上的知识点将是接下来你面试时非常高频的面试题，这些必须牢牢掌握。

对于你简历上没有写的知识，那就不用准备了。比如你没接触过小程序，那就不用看。比如你的项目是 React，那就不用准备 Vue。一切以你的简历为主。

如果说面试时遇到了你没写到的知识点，这时候只要如实说这块没怎么接触过就好了，面试是为了挖掘你的潜力和你的亮点，不是为了为难你，所以有些点没回答上来是没有问题的。

### 几个常见问题

#### 格式问题

统一用 PDF 格式，很多人喜欢发 Word 格式，但是不同设备下查看会乱掉。排版简洁明了就行，白底黑字，使用常见的表格、标题、列表，不用过于花哨。

#### 工作稳定性

面试官一般会问离职原因，如果最近几家跳槽很频繁的话需要注意了。如果目标是进入大厂的话，最好在最近这一家待满 3 年以上，5 年内最好不要超过 3 家，不然就比较危险了。

#### 互动式回答

有的人喜欢问什么答什么，这其实是不好的。一问一答会被面试官带节奏，另外会显得你没有思考，看起来像背的。

这里需要突出跟问题相关的思考、框架原理或技术细节这些，要展现出来你与别人不同的地方。把你的技术亮点主要抛出来，引导面试官来问。

遇到不会的问题，就实话实说这个技术点不会，没有深入了解过，然后把自己的理解说一下，切记胡乱猜测。

#### 不要胡乱瞎扯

有的人喜欢胡乱瞎扯，回答问题说一大堆，但是没有重点没有主次，会让面试官觉得你思路不清晰。面试其实找的是同路人，除了技术水平外还会考察沟通水平如何，逻辑混乱的话，这种人一般不适合招进来培养。

#### 回答太流利

这个非常不好，太流利不符合正常人情况，面试官都知道大家是有准备的，但是肆无忌惮的大段背诵，会给人一种只是背下来但没有理解问题本质的感觉。

这块需要有适当的停顿，要有思考，过程中最好是看着面试官眼睛来，有眼神上的互动。

最后
--

欢迎关注【前端瓶子君】✿✿ヽ (°▽°) ノ✿  

回复「算法」，加入前端编程源码算法群，每日一道面试题（工作日），第二天瓶子君都会很认真的解答哟！  

回复「交流」，吹吹水、聊聊技术、吐吐槽！

回复「阅读」，每日刷刷高质量好文！

如果这篇文章对你有帮助，「在看」是最大的支持

 》》面试官也在看的算法资料《《  

“在看和转发” 就是最大的支持