> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/heiobhTwRp7dm33T_Z-1gQ)

前端 Bundler，即前端打包工具，用于处理和优化前端资源（JavaScript、CSS、HTML、图片、字体等）的工具。它将这些资源组合并捆绑成一个或多个文件，以减少加载时间和提高应用性能  

为什么需要 bundler
-------------

随着现代前端开发的复杂度不断增加，Bundler 作为构建过程的重要组成部分，帮助开发者管理复杂的依赖关系、进行代码拆分、实现模块化开发，并优化构建输出，已经成为开发流程中不可或缺的一部分

1.  **模块化开发**：支持现代 JavaScript 模块系统，提高代码可维护性。
    
2.  **减少 HTTP 请求**：将多个文件合并打包，减少请求数量，提高加载速度。
    
3.  **代码转译与兼容性**：将现代 JavaScript 转译成兼容的旧版本。
    
4.  **优化与压缩**：自动优化和压缩代码，减小文件体积。
    
5.  **静态资源处理**：处理和优化 CSS、图片、字体等静态资源。
    
6.  **提升开发体验**：提供热模块替换等功能，提高开发效率。
    
7.  **代码分割与懒加载**：按需加载代码，提高执行性能。
    
8.  **自动化与任务管理**：简化和自动化构建任务，提升开发过程效率。
    

Webpack
-------

Webpack 是目前最流行的前端打包工具，功能强大，插件生态丰富，适合处理复杂的前端项目。

*   功能全面、生态丰富、高度可定制，几乎可以满足所有需求
    
*   配置繁琐复杂，学习成本高
    
*   性能相对于 Go、Rust 编写的 bundler 较慢
    

```
const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

module.exports = {
  entry: './src/index.js', // 入口文件
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'), // 输出目录
    filename: 'bundle.js', // 输出文件名
    clean: true // 清理输出目录
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /.js$/, // 匹配.js文件（使用正则表达式）
        exclude: /node_modules/, // 排除node_modules目录
        use: {
          loader: 'babel-loader', // 使用babel-loader
        }
      },
      {
        test: /.css$/, // 匹配.css文件
        use: ['style-loader', 'css-loader'] // 依次使用style-loader和css-loader
      }
    ]
  },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      template: './public/index.html', // 指定模板文件
      filename: 'index.html', // 输出文件名
    })
  ],
  devServer: {
    contentBase: path.join(__dirname, 'public'), // 指定静态文件目录
    compress: true, // 启用gzip压缩
    port: 9000, // 端口号
    open: true, // 自动打开浏览器
    hot: true // 启用热模块替换
  },
  resolve: {
    extensions: ['.js', '.jsx'] // 自动解析文件扩展名
  },
  mode: 'development' // 设置模式为开发模式
};


```

如果应用规模不大，或者暂时对构建性能的要求并不高，Webpack 是最保险的选择

Vite
----

严格来讲 Vite 并不能仅仅是 bundler，Vite 既是一个前端开发服务器和任务运行器，也是一个 bundler，只不过在不同阶段，它的功能侧重点有所不同

*   开发阶段：主要对模块进行即时编译和 HMR，而不进行传统的打包，因此这个阶段可以认为它不是传统的 bundler。
    
*   生产构建阶段：使用 Rollup 进行完整的打包和优化工作，因此在这个阶段，它确实可以被认为是一个 bundler。
    

这种双重策略使得 Vite 能够在提供极快开发体验的同时，也能生成高效的生产代码，从而更好地适应现代前端开发的需求。

```
mport { defineConfig } from 'vite';
import vue from '@vitejs/plugin-vue';

export default defineConfig({
  plugins: [vue()],
  build: {
    rollupOptions: {
      input: 'src/main.js',
      output: {
        entryFileNames: `assets/[name].js`,
        chunkFileNames: `assets/[name].js`,
        assetFileNames: `assets/[name].[ext]`
      },
    }
  }
});


```

如果使用 Vue 那可以直接应用 Vite，使用 React 等如果没有历史包袱，Vite 也是一个不错的选择，如果是老项目建议沿用 Webpack 或替换为 Rspack 等和 Webpack 生态兼容的选择

ESBuild
-------

ESBuild 是一个新的打包工具，因其极高的编译速度而迅速受到关注和青睐，使用 Go 语言编写。

*   **高速构建**：编译速度非常快，是 Webpack 的数倍。适合开发环境和快速构建。
    
*   **简单易用**：配置简洁，适合快速上手。
    
*   **生态系统较小**：插件和加载器数量不如 Webpack 丰富，某些复杂需求可能无法实现。
    
*   **功能覆盖不完全**：目前不支持所有 Webpack 的高级特性，如复杂的代码分割策略。
    

ESBuild 取代 Webpack 独立使用的话生态和代码风格 = 功能的缺失可能会使大问题，但可以作为 Webpack 的一个插件使用，以获得 Webpack 的生态系统和配置灵活性的同时，利用 ESBuild 的高效编译能力来加速构建过程

```
module.exports = {
  entry: './src/index.tsx',  // 入口文件
  output: {
    filename: 'bundle.js',  // 打包后的文件名
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')  // 输出路径
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /.tsx?$/,  // 匹配 TypeScript 和 TSX 文件
        loader: 'esbuild-loader',
        options: {
          loader: 'tsx',  // 适配 TypeScript 和 React 的 JSX
          target: 'es2015'  // 指定编译目标为 ES2015
        }
      },
      {
        test: /.css$/,  // 匹配 CSS 文件
        use: ['style-loader', 'css-loader']  // 使用 style-loader 和 css-loader 加载 CSS
      }
    ]
  },
  resolve: {
    extensions: ['.ts', '.tsx', '.js']  // 解析文件扩展名
  },
  devtool: 'source-map'  // 启用 source map 以便调试
};


```

Rspack
------

www.rspack.dev/zh/guide/st…[1]

我们创建 Rspack 的原因，是为了解决在字节跳动维护构建工具时遇到的各种性能问题。由于字节跳动内部存在许多巨石应用，它们都具有复杂的构建配置，生产环境的构建需要耗费十几分钟，甚至超过半小时；开发环境的耗时也超过十几分钟。

我们在 webpack 上尝试了多种方法来优化这些巨石应用，但是效果甚微。我们意识到在 webpack 上的优化已经难以为继，必须要从底层改造，才能适应我们的需求。

Rspack 是字节跳动技术团队为了解决构建性能使用 Rust 开发的 bundler

*   使用 Rust 编写，并且将大量的 loader 内置，带来了显著的性能提升和配置简化
    
*   配置基于 webpack 设计实现，开发者可以非常轻松地将项目从 webpack 迁移至 rspack
    
*   虽然 Rspack 内置了一些常见的加载器，但其生态系统的插件和加载器数量不如 Webpack 丰富
    
*   作为一个新兴的构建工具，社区支持和文档资源相对较少
    
*   与现有工具链和流行框架的集成度不如 Webpack
    

Rspack 相对 Turbopack 还是很有潜力，但目前在成长期，尤其是作为国人发布的产品，海外的参与度在前期可能有限，考虑到社区支持和文档资源，建议观望

Respack 2024.08.28 发布了 v1.0[2]，新项目可以尝试一下了

```
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './src/index.tsx',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  },
  resolve: {
    extensions: ['.ts', '.tsx', '.js']
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /.(ts|tsx|js)$/,
        loader: 'rspack-loader',
        options: {
          loader: 'tsx',
          target: 'es2015'
        }
      },
      {
        test: /.css$/,
        use: ['style-loader', 'css-loader']
      }
    ]
  },
  devtool: 'source-map'
};


```

Turbopack
---------

Turbopack 是 Webpack 的作者使用 Rust 语言开发一个前端模块化的工具，目标是取代 Webpack，目前 Turbopack 仍然处于 AIpha 阶段，离正式运用到生产环境还有不少时间。

*   快确实是快，但主要 提升来自于 SWC
    
*   Turbopack 提供了一些基础插件和扩展，能够支持常见的文件处理和优化任务，但仍然与 Webpack 和其他成熟工具的插件生态系统有差距
    
*   作为新兴工具，Turbopack 的社区相对来说还在发展初期，社区规模和活跃度与 Webpack 等工具相比还不大
    

```
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './src/index.tsx', // 入口文件
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'), // 输出目录
    filename: 'bundle.js', // 输出文件名
  },
  resolve: {
    extensions: ['.ts', '.tsx', '.js'], // 自动解析扩展名
    alias: {
      '@': path.resolve(__dirname, 'src'), // 别名配置
    },
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /.tsx?$/, // 匹配 .ts 或 .tsx 文件
        use: 'ts-loader', // 使用 ts-loader 处理
        exclude: /node_modules/, // 排除 node_modules 目录
      },
      {
        test: /.css$/, // 匹配 .css 文件
        use: ['style-loader', 'css-loader'], // 依次使用 style-loader 和 css-loader
      }
    ],
  },
  devServer: {
    contentBase: path.join(__dirname, 'public'), // 指定内容目录
    compress: true, // 启用 gzip 压缩
    port: 3000, // 端口号
    hot: true, // 启用 HMR（热模块替换）
    open: true, // 自动打开浏览器
  },
  mode: 'development', // 设置开发模式
};


```

Turbopack 被设计为 Next.js 的一个未来核心构建工具，以替代 Webpack 和其他构建工具。这种紧密集成在 Next.js 项目中有一定的优势，其它项目不建议使用

Rollup
------

Rollup 从一开始就设计为打包 JavaScript 库，因此在构建库文件时有很多优化措施。例如，输出更干净的代码结构、更少的开销（boilerplate）等，顺便说一句 Rollup 是第一个广泛应用和推广 Tree Shaking 的 JavaScript 模块打包工具

Rollup 原生支持多种模块格式（如 ES6、CommonJS、UMD、AMD 等），这使得它在发布兼容性库时非常方便。图表四兄弟 D3.js、Three.js、Chart.js、Highcharts 都使用 rollup 进行打包，Echarts、LodashES、Preact、Svelte、dayjs、date-fns 等也在使用 rollup，当然 vite 目前底层还在使用 Rollup 在生产阶段构建（使用 Rust 写的 rolldown[3] 已经开源了，未来可能替换掉 Rollup）

```
import resolve from '@rollup/plugin-node-resolve';
import commonjs from '@rollup/plugin-commonjs';
import babel from '@rollup/plugin-babel';
import postcss from 'rollup-plugin-postcss';
import { terser } from 'rollup-plugin-terser';

export default {
  input: 'src/index.js',  // 入口文件
  output: {
    file: 'dist/bundle.js',  // 输出文件
    format: 'iife',  // 立即调用函数表达式(IIFE)格式适合浏览器环境
    sourcemap: true  // 生成sourcemap文件以便调试
  },
  plugins: [
    resolve(),  // 处理模块路径
    commonjs(),  // 转换CommonJS模块为ES6
    babel({
      exclude: 'node_modules/**',  // 排除node_modules目录
      babelHelpers: 'bundled'
    }),
    postcss({
      extract: true  // 将CSS提取到单独的文件
    }),
    terser()  // 压缩输出文件
  ]
};


```

Rollup 其实没有太多和 Webpack 对比的必要，插件的生态的丰富度和配置灵活性肯定不及 Webpack，但 Rollup 更适合于开发和打包 JavaScript 库，尤其是希望生成干净、体积小的可重用模块时

SWC
---

虽然我们对 SWC 的理解主要是作为代码转译工具使用，但 SWC/swcpack 也有 bundler 的能力

SWC can be used for both compilation and bundling. For compilation, it takes JavaScript / TypeScript files using modern JavaScript features and outputs valid code that is supported by all major browsers.

但不幸的是 SWC 作者主要精力在 Turbopack 上

This feature is still under construction. Also, the main author of SWC works for Turbopack(opens in a new tab)[4] by Vercel, so this feature is not something that will be actively developed.

建议目前不要使用，反而希望 SWC 在代码转译生态上发发力

本文转载于稀土掘金技术社区，作者：谦行  

原文链接：https://juejin.cn/post/7390815289993216054